JOHN SING: To complete the initiation phase of the project
Để hoàn thành giai đoạn lập kế hoạch
management life cycle, you need to create
trong chu trình quản lý dự án, bạn cần
an overview of the project, no matter how large or small.
lập nên tổng quan dự án, không quan trọng là lớn hay nhỏ
This will provide you with a bird's eye
Nó sẽ giúp bạn có cái nhìn toàn cảnh
view of what you need to consider
về những điều cần lưu ý
before you start planning.
trước khi lập kế hoạch
As you can see, the initiation template
Như các bạn thấy, khuôn mẫu của giai đoạn thiết lập
considers the key issues you need
nói về những vấn đề cốt lõi
to be clear about before undertaking a project.
bạn cần hiểu rõ trước khi tiến hành dự án
Let's work through the template together using Anne's wedding
Để làm rõ khuôn của giai đoạn này
planning project as an example.
hãy dùng kế hoạch đám cưới của Anne làm ví dụ
Let's review this by following the process step by step.
Hãy xem qua ví dụ theo từng bước của quy trình
We can begin by looking at the first item, which
Chúng ta có thể bắt đầu xem qua mục đầu tiên
requires clarification of what the project is all about.
đòi hỏi sự rõ ràng của dự án
This is usually relatively simple and straightforward,
Đây thường là phần khá đơn giản và dễ hiểu
but certainly an important consideration.
nhưng chắc chắn là một cân nhắc quan trọng
The next element that needs to be considered
Yếu tố cần suy xét tiếp theo là
is the purpose of the project.
mục đích của dự án
In other words, why is the project being undertaken?
Nói cách khác, tại sao chúng ta lại thực hiện dự án?
In reference to the wedding planning,
Trở lại kế hoạch đám cưới trên
it is to ensure that the bride and groom are
mục đích của dự án là đảm bảo cô dâu và chú rể
happy with the end result, which is the wedding event.
hài lòng với sản phẩm cuối, tức là sự kiện lễ cưới
Now we need to provide some detail
Bây giờ chúng ta cần cung cấp một số chi tiết
on the background of the project that is to be undertaken.
về thông tin cơ bản của dự án cần thực hiện
Another important element that needs to be considered
Chúng ta cần cân nhắc thêm một yếu tố quan trọng nữa
is to specify the project objectives that
là xác định cụ thể mục tiêu
need to be achieved.
cần đạt được
Remember, it is often easier to break down
Hãy nhớ rằng,
one objective into shorter more achievable tasks
thành nhiều công việc nhỏ, ngắn hạn và dễ đạt được
that can be achieved and measured.
và dễ đo lường thì sẽ dễ dàng hơn
Next up, you would need to consider
Tiếp theo, bạn cần xem xét
any and all requirements to ensure the specific objectives
bất cứ yêu cầu nào cần để đảm bảo đạt được
can be met.
những mục tiêu cụ thể
In this initiation template, you'll
Trong khung thiết lập dự án
also need to think about potential risks
bạn cũng cần nghĩ về rủi ro có thể xảy đến
to your project.
cho dự án của bạn
At this stage you are only giving
Tại giai đoạn này, bạn chỉ đưa ra
some high-level consideration to what these risks might be.
một số xem xét tổng quát xem những rủi ro đó là gì
This is merely an overview at this point.
Tại thời điểm này, đây chỉ là tổng quan
Now identify who is involved in the project, which
Bây giờ, hãy xác định ai tham gia vào dự án
in these case is Anne and possibly her assistant.
trong trường hợp trên, đó là Anne và có thể gồm cả trợ lý của cô
Also think about identifying other stakeholders
Bạn cũng hãy nghĩ về việc xác định các bên liên quan
you will be engaging with over the project life cycle.
bạn phải kết nối trong suốt chu trình dự án
So when you now view the template
Vậy khi bạn xem lại khung thông tin trên
you will have adequate information on the project
bạn sẽ có đủ thông tin về dự án
you're about to proceed with before you
bạn sắp thực hiện
undertake any of the detailed planning to make it happen.
trước khi tiến hành lên bất kì kế hoạch chi tiết nào để hiện thực hóa nó